	第1章 子夜委托
锦城，万千市民已进入梦乡，雨已经下了三天三夜，江风呜呜呜地吹着，似乎在催促市民赶紧回家。街上已经没什么人了，顺着沿江路往下走，有一家杂货铺还透着灯光，里面坐着一名二十出头的青年……

我坐在收银台，伸了个懒腰，瞥向墙上的挂钟，还差几分钟就到晚上11点半，气象台报告今晚降水会继续增强，心想一天下来都没什么生意，这会应该也不会有了，于是收起桌上的杂物，关掉电视机，抄起一把黑色的长伞准备回家。

正当我走到门口，关灯打烊的时候，迎面冲进来一个白色的身影，跟我撞了个满怀，我大吃一惊，条件反射的后退了两步，吼道：“你干什么！”随着距离拉开，我才看清楚，这是一个长相俊美的女孩，和我差不多大，穿着一身湿透的白色连衣裙，一张脸上写满了无助。

她冲着我说了两声对不起，然后站在原地，任凭连衣裙上的雨水滴落在地板上。过了半晌，她好像鼓足了勇气，才缓缓开口：“请问…请问…您认识陈颂先生吗？”

我一脸诧异的看着她，同时心里把所有认识的人翻了个遍，并没有想起她是谁，这是一个完完全全的陌生人。我眉头紧锁地盯着她，说道：“我就是陈颂，你认识我？”

女孩得到我的确认后，仿佛松了一口气，紧张的情绪也有所缓解“陈先生，总算找到您了，我…我不知道从何说起，但我需要您的帮助。”

听到女孩这么讲，我有点摸不着头脑，边摇头边对她说：“姑娘，我应该不认识你，你也看到了，我是一个很普通的店老板，你是饿了吗？我店里有些零食，也不用你掏钱了，随便挑几样吃吧。”

女孩连忙摆着手“不不不，不是的！” 显然开始急了，然后支支吾吾说了一堆乱七八糟的话，我一听就更疑惑了，不过经过我的一番推敲，终于理清了她的话：
她的名字叫林念秋，是一名在校大学生，就读于锦城大学。她的母亲早逝，父亲林建业是一家二流企业的老板。一个月前林建业接到一通电话，之后便急匆匆地出了公司。

由于林念秋平时住在学校，而林建业在公司经常神龙见首不见尾的，一开始倒也没引起大家注意。一个星期过去了，众人才发现林总似乎整个星期都没来公司，都嚷嚷着叫秘书赶紧联系老板，回来处理业务。

秘书一天下来打了十几通电话，但林建业手机一直处于关机状态，她开始觉得不对劲了，便一个电话打到林念秋那里，询问林总是否在家中，林念秋接到电话也是一脸疑惑，告诉秘书说她马上联系父亲，随即给她父亲打了过去，毫无疑问提示已关机。

打家里的有线电话也是长时间无人接听，带着一丝担忧，林念秋打了个车，回到了家中，仍然没有找到林建业，甚至家里的灰都堆得老高了。

	随后当然是报案、录口供、调查、取证……半个月过去了，始终没有什么进展。父亲的失踪对她的打击实在是太大了，林念秋没有回学校，而是每天都往派出所跑，渐渐的也掌握了一些情报：

	办公室中的监控显示，林建业接到电话时，并没有开口说话，是单方面的接听，大约持续了半分钟，他表情从震惊转变为呆滞，然后平静的出去了。警方从营业商处调取了通话记录，但很遗憾没有什么有用的信息。

据秘书透露，林建业临走前什么都没有交代，出了办公室后便一脸呆滞的朝电梯走去。
“诶，林总，您等等我……”

碰巧秘书有些问题要咨询林建业，便跟着跑进了电梯，冲着他叽叽喳喳了半天，但林建业根本没有搭理她，依旧目光空洞，一动不动。下到一楼后，秘书看到大堂外停着一辆黑色的汽车，林建业二话不说的走了过去，上车后将门一关，车子便疾驰而去，秘书目瞪口呆的留在了电梯中。

城市的大街小巷布满了监控，尤其是这样的商业中心，单单路边的摄像头就达到了上百个之多。其中有很多摄像头都拍到了这辆车，是一辆黑色的丰田埃尔法，车窗和风挡都做了防窥处理，单从监控画面看不见车内的情况。

这辆车从公司楼下离开后，经过一个十字路口，拐进了一条小巷中，再也没有出来，民警随即前往这条巷子查看，果然在巷子里找到了这辆埃尔法。

奇怪的事情发生了，车内没有人，没有座位，没有方向盘……整个一空壳子。巷子三边都是民房，背光方向，所以也没有窗户。

“等一下，你为什么要跟我说这些？” 我皱了皱眉，打断了林念秋，并狐疑的看着她。
“因为警察没有办法解决这件事情……唉”林念秋叹了一口气，缓缓说道：“我前天晚上依旧在派出所等消息，期间去接了一杯水，碰巧听到有民警在谈论这件事。”

“老李，你听说林家那件案子了吗？可真玄乎！”一个民警说道。
“谁说不是，那么大一个活人说没就没了，更离谱的是，听说那台车就是一空架子，也不知道怎么跑起来的，真是大白天的活见鬼啦。老赵，我可劝你别到处乱说，上面好像在封锁消息。”老李回答道。
“你说会不会真的有看不见的怪物在吃人，五年前有对夫妇也是这样神秘失踪了，到现在还没找到呐。”老赵幽幽的说。
老李听了打了个哆嗦，说道“别瞎说，都21世纪了……”

林念秋回忆起在派出所的所见所闻，接着对我说：“我查了五年前相关的新闻，得知确实有一对夫妇和我父亲一样，凭空消失，留下了一个还在上高中的男孩，但是相关的报道都是到这里就没了。”

我的心砰砰的跳着，她说的不错，确实有对夫妇在五年前神秘失踪，不是别人，正是我的父母，我就是那个男孩。

五年来，警方似乎早已放弃了这个案子，但我仍在默默的调查着，没有人比我更想找到他们，即使……一点进展都没有。我甚至不知道他们是在何处，又是在什么情况下消失的，所有的线索都随着他们的消失人间蒸发了。

“你……你是怎么找到我的？”我吃惊地问。

林念秋沉思一阵，说道“我在网上查询类似的失踪案例有一段时间了，唯独只有那对夫妇的线索，无论在何处都查不到，所有的报道好像都在避重就轻，一笔带过，仿佛世界上从来就没有这两个人。”

我朝着她点了点头：“是的，然后呢？”

“今晚早些时候，我在一个老旧的论坛里寻找着线索，有一条评论说这件事根本就是杜撰的，因为到目前为止，所有的猜测都没有证据支持，这条评论下还有很多人在争论，都在发表自己的观点，其中有一条回复引起了我的注意……”

林念秋顿了顿说：“这条回复是昨年年底发出的，大意是夫妻失踪案真实存在，他们的儿子叫陈颂，在沿江路开着一家杂货铺，不信你们自己去查。”

其实网络上的人基本都是敲敲键盘就完了，哪会有人亲自去验证这件事的真假，但林念秋不一样，联想到自己的父亲也是突然消失的，如果那对夫妇的儿子真的存在，五年过去了，他应该会掌握一些线索吧。

想到这里，她打定主意，立马打车来到了沿江路，沿江路是一条步行街，风雨交加，从上街走到下街，她已然浑身湿透。

所有的店铺都关门了，正当她想放弃的时候，突然看见街尾有家店铺似乎仍在营业。

“所以，看到你要关门，我一着急就跑过来了，门口有点滑，真是不好意思…..”林念秋解释道。

现在轮到我沉默了，看着眼前这个和我有着相同遭遇的女孩，我一时间也不知道说什么好。

我叹了口气，指着后方货架上的一排汉服说道：“你先去换件衣服，坐下来说吧，我这也没有其他的衣服了。”

她到也没拒绝，想必是知道这附近有个景点，卖点古装也没什么好奇怪的，几分钟后，她换好衣服坐在了我的办公桌对面。

我点了一支烟，看着她真诚地说“林姑娘，你父亲的事情，我表示很遗憾……如你所想，五年来我确实一直在调查父母失踪的缘由，但我接下来说的话，可能要让你失望了。”

我双手放在桌上，微微起身，继续说道：“没有线索，毫无头绪，当年还有一些监控可以查看到他们的身影，在他们消失之前接触过的人也很乐意跟我分享他们的见闻，可是不知从什么时候开始，上面就切断了所有的线索”

说这话的同时我伸出食指朝着天上比了比：“上面不想让人继续调查这件事，跟此事有关的所有人一夜之间都改了口；所有监控都被删除；所有的证据都在人间消失了。”

与此同时，墙上的挂钟咚的一声被敲响：“现在时间：十二点整”。

	林念秋不禁打了个哆嗦，显然是被吓了一跳。
